Un niño,
un videojuego,
un sueño,
ser el mejor del mundo. Este niño crece,
llega convertirse en un profesional y
[música] cuando estaba a punto de
conseguir su sueño y el de su país,
los hitos
entero [música]
es eliminado para siempre de las
competiciones profesionales por cometer
actos ilegales. Esta es la historia de
Brian Freddy Siña o mejor conocido como
Smash, la leyenda viviente del Dota que
lo perdió todo y nos decepcionó a todos,
pero aún así
aún sido resentido, mano. Mis arcanas,
concha de tu madre
resurgió de sus cenizas. Así que sin más
comenzamos.
¿Alguno de ustedes perdió algún ítem
apostando por Smash? ¿Alguno de ustedes
perdieron apuesta? Porque esos buenes
apostaron en su contra, mano. Hicieron
322. ¿Habrá alguna víctima antigua? Yo
perdí 13 arcanos, dice. A la [__]
Perdí 13 arcanos dice.
Nos situamos alrededor de los años 2010
en un colegio ubicado en Tacna, Perú.
Ahí muchos adolescentes y niños viven su
vida normal y cotidiana. Nada fuera de
lo común. Entre ellos hay un estudiante
que no destaca ni mucho ni poco. Su
nombre es Brian Freddy Sya, un
adolescente que tenía una vida normal,
jugaba en la computadora, salía con sus
amigos, estudiaba y él estaba feliz con
eso. Aunque mientras él estaba a gusto
con su vida, por otro lado se estaba
gestando un gran revuelo. Un nuevo
videojuego estaba surgiendo como uno de
los mapas personalizados del Warcraft 3,
porque era sumamente divertido de jugar.
y revolucionario. Este juego se llamaba
Defense of the Anciens o Dota para los
amigos. Y Smash para integrarse un poco
con el grupo, se metió a jugar también
con ellos en lo que antes llamábamos las
cabinas de internet o solo cabinas a
secas.
Hermosos y llenos de olores sumamente
reconocibles por ser siempre una mezcla
entre niños que no se bañan por una
semana, cuates frut. Ay, qué tiempos
hermosos. Y Smash apenas entró en su
primera partida de Dota con sus amigos.
¿Ustedes qué creen que pasó? Opción A,
¿les ganó a todos? ¿Apción B, perdió?
¿U?
Respuesta. Ninguna de las anteriores. Lo
trajaron. Le abrieron el trasero y le
sacaron el alma y luego la botaron de su
cuerpo, la tiraron al piso y comenzaron
a aplastarla como una caja color marrón.
fue humillado, pero Smash.
Pero eso es parte de pues, huevón, es
parte de quién nace aprendiendo a jugar
Dota.
Era muy picón. ¿Y tú crees que se
quedaría de brazos cruzados?
Ese enfermo haría lo que sea para que no
lo humillen como lo humillaron esa vez.
Tomó el juego y se propuso practicar y
practicar como a un [__] animal hasta
que por fin tenga el nivel para jugar
con sus amigos. entrenó por mucho tiempo
y luego regresó para enfrentarse a ellos
en una épica partida de Dota. Y como
resultado en la partida, Smash logró
ganarles. Lamentablemente, el hecho de
dedicar tanto tiempo a jugar Dota para
llegar a ganarle a sus amigos, al final
comenzó a generar algo en él. Comenzó a
tener cierta necesidad y ansiedad por
jugar al Dota. Smash se levantaba un día
tras otro y lo primero en lo que pensaba
era en Dota. Iba al colegio.
Oy, hermano, me hace acordar mis videos
antiguos, huevón. Yo editaba así, de
esta misma forma.
Es verdad,
con ese tipo de animaciones
técnico,
mano. Estoy estoy, me está dando
nostalgia, mano.
Y seguía pensando en Dota. Regresaba y
por fin podía jugar Dota. Y jugaba Dota
hasta que se iba a dormir y seguía
pensando en Dota. Sus ansias de jugar al
Dota lo hacían pasar horas encerrado
practicando. Ya ni siquiera pensaba en
su colegio, o sea, solo pensaba en jugar
Dota. Y lo peor es que a él no le
importaba. Ni siquiera se daba cuenta
del pozo en el que se estaba metiendo.
Solo había una cosa en su cerebro. Ey,
alto, ahí, ¿no estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B35 tienen la solución, ya que
puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su propia plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya
tendrás que estar como especial ahí
apretando f5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes y si eres medio
correlón como también tienes la opción
de cachado. Así que mi estimado Donatelo
para unirte a la gran familia de B365
registrándote con mi código Cori 365 con
el cual podrás acceder a un bono del
100% hasta 500 luquitas. Obviamente no
te olvides leer los términos y
condiciones y también recuerda que esta
oferta es solo para mayores de edad y no
te olvides de siempre jugar con
responsabilidad. Ahora sí, continuemos
con el video.
Y era seguir jugando hasta más no poder,
siendo que de pronto pasó de ser uno más
de los chicos del salón que jugaba a ser
el mejor de él y cuando logró este
objetivo se fue ya ya no por los mejores
del grado, sino del colegio entero. Y
así a veces ganaba, a veces perdía, pero
siempre mejoraba hasta que todo el
colegio estuvo debajo de él. Incluso la
gente ya no quería jugar contra Smash
porque sabían que perderían, por lo cual
tuvo que ir a buscar nuevas fronteras,
gente más allá de su nivel. Y mientras
pasaba esto, Smash al ver que era tan
bueno, comenzó a soñar con vivir de este
juego, o sea, de jugarlo. [música]
Sabía que era posible porque a pesar de
ser tiempos muy precarios para
mano, eran tiempos difíciles. Miren esos
premios de [__] huevón. 700 soles de
[__] repartidos entre cinco pesuñentos
muertos de hambre que comían cuate. ¿Cuá
es esa [__] huevón? 700 entre cco
entre seis porque hay un coach ya entre
cinco no más 140 soles, huevón, por
[__] A la [__] mano. Mira esos
tiempos, esos tiempos, huevón.
Pagé 700 soles de [__]
700 soles de [__] Que ahora te lo
puedes hacer en un solo día en
streaming, huevón. Pero ese eran las
épocas duras del gaming, huevón. Mínimo.
Eran las épocas muy duras del gaming,
huevón. Man, estamos todos comiendo de
la misma mesa, es porque personas como
Smash, como Sideral, pusieron los
primeros ladrillos en el mundo del
streaming en Perú, huevón. Ellos son los
fucking pioneros. Son unos fucking
pioneros prácticamente. Ya luego salió
los chivos, los que se creen malead son
tarad Sports. Habían ciertos torneos que
te daban dinero por jugar. Vamos a
iniciar y vamos a ingresar en forma
ordenada del grupo A,
Clan.
[risas]
No, no, no, no, no,
aunque no estaba tan seguro de si este
iba a ser su destino, porque a pesar de
ser muy bueno, estaba lejos de ser
profesional.
Este pseudoentrenamiento
adicción sí funcionó. Y cuando
transicionaba la universidad, el mundo
competitivo de Dota cambió y con este su
desarrollador Balbe estaba empezando a
organizar más torneos. Inclusive en la
misma región de Perú habían torneos
internos organizados muchas veces por
marcas locales y Smash que quería
meterse en este mundo de a pocos, tenía
que enfrentarse en esta ocasión a
profesionales de verdad, gente que era
incluso más buena que él y con más
experiencia, siendo que solía perder
seguido, ya que Smash tenía un equipo
conformado por amigos de la universidad,
nada demasiado serio, que para ser
sincero eran una caca. O sea, si lo
comparamos con equipos profesionales
eran un tremendo bodrio. Pero algunas
veces esta gente que tenía más
experiencia en el mundo competitivo
reconocía el talento de Smash. Lo que él
nos esperaba es que una de esas personas
que pertenecía a este mundo lo invitara
a jugar con él. Uy, uy.
Este ser misterioso era ni más ni menos
que Místico,
bien conocido como Mistco, cual decide
ponerse en contacto con él para jugar
unas partidas porque le parecía un
perfil interesante y al ver cómo jugaban
juntos se sorprendió porque su nivel de
química era muy alto. Hicieron match con
Smash. [__] ya mátenme, huevón. ¿Por
qué digo estupideces? Y ahora que Smash
estaba relacionándose con gente más
seria, comenzó a realmente pensar si
podía irse al lado competitivo y vivir
de jugar Dota. Pero seriamente, el
gordito querido color marrón empezó a
moverse más en estas competencias y en
el proceso comenzó a ganar los torneos.
Inicialmente jugaba en Tacna, que era
bueno, su ciudad natal, ahí también
estudiaba. Al ser esta una región que
está algo apartada de la capital y de
los principales torneos, muchas veces
necesitaba viajar para y le dijo a su
vieja pues, má viejita, voy a dejar los
estudios, quiero ser dotero. A la
[risas]
Y en esa época encima donde no ganas una
[__] y su vieja lo mandó al [__]
creo, ¿no? Ustedes saben que el 322 fue
porque necesitaban sí o sí el dinero,
man. Fue por necesidad, obviamente
[__] a todos. En ese tiempo tenían
bastante apoyo, ah, de la gente. Yo creo
que si Smash y los Lobitos hubiesen
salido en un video de Facebook, porque
en ese tiempo la real la principal red
social era Facebook, subían en alpaca
Army y decían, "Gente, estamos cagados,
necesitamos dinero. Pi pi pi pi pi pi pi
pi. Por favor, apóyennos." Hubiesen
recibido algo de plata, ¿eh? Hasta
hubiesen sacado un poquito más de lo que
ganaron haciendo el 322. Claro, la
comunidad dotera te jode, pero con ese
apoyar se apoya la gente.
¿Me vas a dejar despegar el avión o no?
Ya, ya, despegos
torneos, lo cual significaba que en
muchos casos tenía que faltar a sus
clases. En su vida estudiantil tenía
problemas. Sus familiares y sobre todo
su padre que no entendía nada de esto,
pues no quería que deje de lado la
universidad, por lo cual le ponía trabas
en su carrera profesional hacia los
esports, insistiéndole a Smash en que
deje de jugar al Dota y se dedica a
estudiar. Pero por otro lado, ya no en
lo estudiantil, sino en lo competitivo,
a Smash le estaba yendo bien, se estaba
haciendo cada vez más conocido y las
puertas empezaban a abrirse para él,
pero había un pequeño ligero,
un pequeño
problemita. Lamentablemente el hecho de
jugar Dota y viajar por el mundo, bueno,
por el Perú, te quita mucho más tiempo
que deberías dedicar a, por ejemplo,
estudiar,
por lo cual no puedes tener estas dos
vidas, no puedes jugar Dota y estudiar y
en ambos ser muy bueno. No, esto es
imposible, mano. No te alcanza las horas
en el día. Necesitas 8 horas para
dormir. Luego para practicar dota y
volverte profesional, mínimo 8 horas
diarias también, que serían siete o ocho
partidas aproximadamente de dota,
durmiendo 3 horas sobrado. Y luego te qu
Estaba muy difícil, huevón.
Estos viajes comenzaron a quitar
demasiado tiempo de él y ya no podía
mantenerse con esto. Tenía que elegir
uno de los dos caminos. O seguir su
pasión y jugar hasta encontrar sus
límites o seguir la vida universitaria y
conseguir un título. Y aquí, ¿sero
o ser dotero, [__] la balance está
muy difícil. Ah,
¿qué elegirían ustedes? Muchos pros de
los juegos competitivos o inclusive del
área de los deportes comunes como
fútbol, vley, natación, todo eso pasan
por este problema en algún momento.
Incluso yo, a ver, no a este nivel de
presión. Pero yo también pasé por un
momento en el cual me di cuenta de que
lo que quería hacer no estaba en el lado
universitario. Sin embargo, mis padres y
sobre todo mi viejo me obligaba en gran
medida a que tenga un título, a pesar de
que a mí me valía [__] ¿Para qué
chucha quiero yo un [__] cartón? Ahí
tengo como 50. Mi filosofía es que uno
siempre tiene que hacer lo que cree que
tiene que hacer. ¿Para qué quiero un
cartón?
El señor Lechón ya no tiene el cabello
grasoso.
¿Para qué quiero un cartón, mano? Si
tengo mi título de youtuber, ¿sí o no?
Y no lo que otros quieren que haga. Y
Smash en esta ocasión decidió seguir su
corazón. Se fue de su casa y se mudó a
la capital en busca de su sueño. Los
compañeros de equipo le echaron una
mano. De hecho, era muy típico en esos
tiempos que las propias cabinas de
internet formaran su rooster jugadores
para
Ay, sí, huevón. Las propias cabinas
tenían su equipo, pues, huevón. tipo
Alianza Lima, la UA. Cada cabina de vier
tenía ese equipo ahí. [risas]
Algo así como patrocinadores, solamente
que en vez de pagarte $1,000 por una
aparición te daban un caldo de gallina y
esos huevones habían unas cabinas que
adoptaban a estos huevones, a estos
cinco huevones y ellos dormían en la
cabina y vivían en la cabina, huevón.
Todo el día en la cabina jugaban Dota,
practicaban y luego se iban a los
cuartitos de arriba a dormir en el piso,
mano. Abrazaditos los cinco ahí dándose
calor. Ah, la [__] Vivían tiempos muy
difíciles esos huevones. Ah, eran la
cantera de los doteros, huevón.
Y por ahí en la cena te dan un
almuercito de un estofado y puedes vivir
en la cabina y ya está. Eso es todo.
Perú.
Uno tenía que dormir en el piso, otro
tenía que dormir en un cuarto que
[música] estaba con el baño al aire. Ahí
al lado, al lado tuyo estaba el inodoro,
literal. El otro dormía en una esponja
[risas]
en el piso, huevón, que
estaba llena de hongos.
En una esponja con hongos, huevón.
A ver, pues en serio no se podía pedir
mucho. Las cabinas lo hacían por solo
gusto, o sea, porque querían hacerlo, no
porque era necesario, porque no sacaban
plata de ahí. El trato realmente en
estas cabinas de internet no era el más
limpio ni sano, pero sí te permitían
jugar todo el día y despreocuparte por
nada, solo tenías que seguir jugando. Y
esto era algo que pronto iba a vivir
nuestro querido Smash, siendo
patrocinado por una de estas cabinas. O
sea, pasó de estar viviendo cómodamente
con sus padres y estudiando una carrera
a estar viviendo en una cabina de
internet con cuatro galifardos para
perseguir su sueño. Pues déjame decirte
que
a la [__] de dormir en una camita a
dormir en la en un [__] baño de cabina
olor a olor a caca.
Aunque no lo creas, él era feliz. Vivir
en un internet sonará como un ambiente
tétrico para muchos, pero para una
persona que le gusta el Nota es el [__]
paraíso. Tú y tus otros cuatro amigos
jugando por horas el juego que aman y
cagándose de risa. Obviamente tu
relación con ellos va a mejorar. Sí, no
todo el tiempo van a hacer risas,
obviamente que no, pero o sea, vas a
compartir mucho con ellos y se van a
hacer realmente socios y sobre todo si
juegas todo el día, pues tu nivel va a
aumentar. Y así fue. Smash jugaba tanto,
pero tanto Dota 2, que en las
clasificaciones por MMR, que es el
ranking que lleva el juego
interiormente, se convirtió en el mejor
jugador de la región. tenía un puntaje
altísimo y su nombre empezó a causar
respeto, llegando a conocerse la sagrada
frase de Smash es mi pastor, entrando
así en su primer equipo, Artic Gaming,
el primer rooster de nivel
mire ese rooster, huevón,
pseudo internacional de Smash, donde lo
conformaban cinco jugadores. Smash,
Mystico, Masoku, Io y Miha. La mayoría
de ellos.
Oy, ¿qué es de la vida de ese huevón?
Smash, Mystico, Masoku, Iwo y Mihau. La
mayoría de ellos reconocidos por ser
leyendas del
¿Cómo que tres de ellos se han cachado
chiquita? ¿Qué hablas a las huevadas? y
MJ, la mayoría de ellos reconocidos por
ser leyendas del Dota peruano. Para
suerte, cuando se creó este equipo y
Smash estaba en su P, las organizaciones
de Dota comenzaron a hacer torneos más
internacionales y de mejor renombre con
premios obviamente mucho más jugosos. No
era tan fácil entrar, es cierto, pero de
vez en cuando algunos equipos peruanos
lograban entrar a estos torneos con un
cup. [música] En el caso de Arctic,
intentaron muchas veces hasta que por
fin llegaron a su primer torneo
internacional, [música] la W Playay Dota
Season Play con un pozo de premio total
no tan alto de $10,000.
$10,000, huevón. Ale, en esa época era
un [__] de plata. Para esa época
$10,000 era un [__] de plata, estamos
hablando de 36,000 soles para el año
2012 por ahí. Es un huevo.
Pero bueno, a ver, algo es algo. Al
inicio, a nuestro gordito amado le fue
bien.
Sí,
compitiendo en un grupo con un rival que
era uno de los favoritos y a pesar de
perder contra ellos logró ganar las
demás partidas y pasar la primera parte
de la fase de grupos. Sin embargo, en la
segunda fase le tocó con otros rivales
que también eran fuertes y [música]
terminaron perdiendo. Así culminando su
primer torneo sin pena ni gloria, pero
con la experiencia que luego le serviría
[música] para comenzar a jugar más
torneos internacionales. Luego el Roster
se cambió de equipo, pero era casi el
mismo, a
No Today,
otro nuevo llamado Not Today. Y aquí se
consiguieron logros más importantes. La
gente que [música] estaba en este equipo
pues ya estaba con más rodaje, tenía más
experiencia y Smash se sentía más
motivado logrando [música] cositas como,
por ejemplo, entrar a Dasumi 2, uno de
los torneos más importantes de ese
entonces.
Daumit 2, pues, huevón, concha de su
madre.
ganar la Battle Fury 2014, entre otros,
pero sobre todo llegaron a ser
reconocidos como uno de los
representantes más importantes de
América Latina.
Sí, huevón, ni siquiera es que de Perú,
huevón. representantes de todo Latam
porque jugadores chilenos, argentinos,
bolivianos, ecuatorianos, colombianos,
no existían, mano. Ya los conoce, mano.
No habían profesionales de esos países,
mano.
Y ganando ya algo más de sostén para sus
gastos, sobre todo en este punto, es
cuando el reconocimiento y Smash comenzó
a crecer desmedidamente, llegando a ser
de que tenía hashtags, como por ejemplo
[música]
Smashchame lento o cuál
es mi pastor. era brasileño
y cuándo entró el cachaelento Smash
que hacía referencia a que él era
supuestamente el que iba a llevar el
Dota peruano más allá y [música]
finalmente el último equipo importante
en el que estuvieron fue este equipo.
Unas [__] estrellas, man.
Último equipo importante. Pintas porito.
Unas [__] estrellas, huevón.
En el que estuvieron fue el este equipo
el sueño de América Latina. Las
esperanzas enteras del Perú [música]
estaban puestas sobre estos jugadores
para este rí ahí estaban ahí estaban el
furer, huevón.
Estos chicos no eran cualquier huevada
en este momento. De verdad eran la
esperanza del Perú. O sea, el Perú
competitivamente no gana ni [__] casi
ya en pocas cosas. No sé, marcha
atlética y esa huevada, pero en fútbol
una [__] somos basura. y el Dota
justamente éramos los mejores de la
región, por lo cual estos huevones
salían en los [__] noticieros. Todo el
país llegaba a hablar de cómo estos
huevones estaban jugando en torneos muy
grandes e incluso habían llegado a
empatar con equipos supergres, o sea,
jugar a supergres de [__] de de la
región NA, huevón.
Era la sensación del momento. En la
clasificación de Wplay quedaron nueve
victorias, una derrota. Vencieron
equipos como Team Spirit, que luego
llegaron a ser dos
el Team Spirit, huevón, [__]
campeones de los mundiales, aplastaban a
todos los demás equipos en torneos
regionales. Incluso habían profesionales
extranjeros que reconocían el talento de
Smash y querían jalárselo para su equipo
en otro país. Por tanto, comenzaron a
conseguir más patrocinios, sobre todo
Smash que salía su cara en una de las
cadenas de restaurantes más conocidas
del país. Bueno, comida rápida, no
restaurante.
Hola, soy Fredy Señor, pero entre los
hoteros soy más conocido como Smash.
Mano, cuando yo vi esta [__] huevón.
What the fuck. Me voy a pedir una bemos
en tu nombre, gordo.
Ah, no quiero hacer dieta.
No voy a hacer dieta. Me llega el pincho
la dieta. Voy a pedirme una bemb.
Los que me conocen saben que soy de
pocas palabras y no me gusta hablar por
teléfono. Cuando quiero pedir una Bemos,
mis amigos llaman por mí.
Smash, ya sabes qué vas a pedir, Smash.
Ya se vuelto un problema. Pero
ese nivel de actuación, huevón, parecía
el gordito de de sar. No,
quiero pedir una bemos. Mis amigos ya
por
Smash, ya sabes qué vas a pedir, Smash.
Ya se llevó el problema, pero no mi casa
hasta que descubrí el nuevo app de
Bembora puedo hacer inspedido sin decir
una sola palabra.
Oye, hermano, córtate las uñas primero,
pues, siquiera. No seas [__] Su
carisma se fue sabático. Se podría decir
que es perfecto para mí.
Se podría decir que es perfecto.
Te cansas de los chistes de gordo con
tetas. Ideal para Smash, ideal para ti.
Oye, mano, ahora me doy cuenta que ya no
salen, ya no sale este tipo de
comerciales. No
es un dotero comunicando a doteros,
ya no sale streamers, ya no sale nadie,
mano de publicidades.
Se cansa con sus chistes.
Bos burger, pxa, jin, pero ahora todo es
ia, ahora todo esa. #s mi pastor. Sin
embargo, había un problema. Si bien
salían en patrocinios de vez en cuando,
aún así la situación de ese equipo era
bastante precaria. Algunos meses con las
justas les alcanzaba para pagar el
alquiler donde vivían todos juntos. Por
cierto, era como si la fama que tenían
era solamente una manera que tenía la
televisión para aprovecharse de ellos y
más allá de ganar dinero, que no lo
consiguieron tanto, lo que realmente
conseguían era que la expectativa de la
gente,
literalmente comían arroz con lenteja y
huevo todos los días, man. Místico
vendió sus items para financiar el Wolf.
A la [__] sobre ellos aumente y eso,
¿saben qué significa presión? La gente
comenzaba a exigirle que lleguen al
International, el torneo más importante
de Dota que celebra cada año y al cual
hasta ese momento ningún equipo de la
región de Latam había llegado. Todos
esperábamos que ellos fueran los
primeros y así pasó el tiempo con ellos
siendo presionados constantemente.
Comenzó el circuito profesional de Dota
y aparecieron nuevos rivales, como por
ejemplo Infamous, otro equipo peruano de
Infamous Gaming, huevón.
Oy, la cara del huevón de Almedio no es
el que el que salió en Andrea me parece.
Ese man no es el que salió en Andrea.
Eso de de con la Venecia. Eso. [__]
madre, hermano. ¿Por qué todos los
doteros tienen fama de cachudo? Ah,
Dota, el cual también era bastante
bueno, aunque no tan reconocido como
Elite Wolpes. Más aún, Elite Wolves
siempre tenía que demostrar, siempre
tenía que ser superior, siempre tenía
que aplastar a cualquier persona o
equipo que se les aparezca. porque si no
la gente ya no les creería. Lo que
importa de todo esto es que la gente
apostaba más por los lobitos porque eran
la cara del país. Y de hecho con esto
acabo de decir algo muy clave para esta
historia.
Apostaba
gente apostaba más por ellos.
Ahí está la palabrita. Gente,
nos situamos en el 2016. Está ocurriendo
un torneo americano llamado el Pro Dota
Cap número 3. En él disputan un partido
por el tercer lugar entre dos equipos,
Elite Wolps e Infamous. El que gana esta
partida teóricamente se lleva $500.
Si no, nada, porque el cuarto puesto se
queda en la [__] Que ahora,
mano, ¿qué chucha hablas, huevón?
Jugaban por $00, huevón. Por $500 de
[__] jugaban. considerando que estos
$500 se dividen entre cinco, o sea, no
te da para nada, un número que
sinceramente no le servía en absoluto
para pagar todos los gastos de
manutención del equipo de ese mes, ya
que estaban recortados y tenían que
prepararse correctamente para jugar los
próximos torneos en busca de llegar al
international que tanto les pedía la
gente. Por tanto, esos $500 eran, como
dice Dallas, calderilla. Necesitaban
sacar más dinero si querían cumplir el
sueño o al menos mantenerse vivos por un
mes más. Pero supuestamente no había una
manera, ¿no? O sí.
O sí. [música]
Bueno, pues sí había una manera de
conseguir este dinero jugando,
solo que no era tan legal. En cada
partida de Dota siempre hay casas de
apuestas que permiten la entrada de
dinero en post de un equipo.
Obvio, hay casetas de apuesta.
Tal cual como si fuese fútbol, aunque en
esos momentos, a diferencia de ahora que
ya se puede apostar dinero, ahí se
apostaba con íems, que luego
esto es lo peor todavía.
Hágase presente todos los serranos que
perdieron sus arcanas. Todos los que
perdieron sus arcanas apostando a los
lobitos y lo perdieron todo, pues,
huevón.
No jugabas esa huevada. Bueno, había un
montón de gente que apostaba como
[__] hón, de ítems. [__] sobraba si
apostaban 1000 soles como si las juegas.
Solo un cholo apostaba sus arcanas.
1000 lucas en arcanas apostaban porque
era fija de fijas, pues, hermano. Era
fija de fijas que los lobos ganen ahí.
Y tú no apostabas.
Yo ese tiempo casi nada.
Casi nada, mano. Yo no ganaba mucho
dinero.
Al final lo cambiabas por dinero real,
por lo cual no importaba mucho. Y y
teniendo en cuenta que muchas personas
creían que iba a ganar el Wolf, la
ventaja de apostar en contra de ellos
era superior, como si, por ejemplo, le
apuestas al Chivas. contra Barcelona.
Claro, Chivas.
Claro, claro, obvio. Es como que yo te
doy un partido Alianza Lima versus
Barcelona y el Barcelona de Messi
Tridente con Neymar y Luis Suárez. Ese
Barca contra Alianza Riesa con sus
grandes barcos y Pablo Guerrero. ¿Cuál
sería la cuota del Barcelona? 1 punto
desmeritas
01. Pues huevón, 1.01 sería la cuota del
Barca, que es la fija de fijas. y
Alianza Risa, [__] tendrá una cuota de
por 10, con lo cual todo el mundo,
obviamente va la fija porque es la fija
de fijas y se fueron a los lobitos y los
otros estaban pagando prácticamente un
por cuatro seguro, por cuatro o por
cinco, como si por ejemplo le apuestas
al Chivas contra Barcelona, obviamente
Chivas va a ganar. ¿Qué pasaría si los
lobitos se dejaban ganar y apostaban en
contra suyo? Esto significa de que
podían llevarse una cantidad mucho más
decente de plata.
Claro, era ilegal. O sea, tú no puedes
apostar en contra tuyo. Es antiético,
antiu
antiético. Lo que sí puedes hacer es
apostar a favor tuyo, man. Skin ha
apostado a favor suyo durante toda su
[__] carrera profesional y se hizo
millonario. Floyd Mayweather. Floy
Mayweather. Hón, se la pasó casi toda su
[__] carrera profesional apostándose en
todas sus peleas a su favor. Y sabes qué
pasó? Ganó todas.
Coria puesta. Coria puesta. Era
moral. Y vas a hacer que mucha gente
pierda dinero por tu culpa. Pero esta
fue una idea que se le ocurrió a un
miembro del grupo de Lead Wolpes. Esta
acción inclusive tiene un nombre en el
Dota, el cual es 322, por un caso
superpular que se hizo de un equipo
extranjero, el cual ganó 322 bacalaos en
la apuesta que hizo y es
literalmente el 3 2 porque lo hizo un
equipo extranjero y ganó esa cantidad. 3
3 2 3 3 2 3 tr
Ya, Cholo, pero ¿a qué hora lle
banearon?
A ver, en marcha el local está
preparando tu pedido. Llega
aproximadamente a las 9:20 o 9:40 de
Claro. Entonces, Smash no ha llegado ni
siquiera a la final del International
Dota 2, huevón. Bueno, Smash lo
enaltecen por simple nostalgia, pero no
es que haya logrado algo grande en el
mundo del Dota. Smash no ha participado
en el mundial mundial, huevón. ha
participado en torneos en plan,
son como las 25 monedas de Judas.
Es como en el en el en el mundo del
fútbol, mano. Smash ha jugado la copa
código tres,
la copa Coca-Cola y esas copas ha ganado
la copa Cuzco o una ha así, pero no es
que haya jugado un mundial de fútbol, ha
llegado ahí no más y morir a banear.
Ha jugado la copa, la Copa Bolívar, esa
huevada. Yo pensaba que se había
apostado en contra en la final del
mundial. No, se apostó en contra en un
en una partida de [__] no más porque
necesitaban plata, porque estaban
muriéndose de hambre, porque estaban
comiendo ya una semana hartos de arroz
con lenteja y huevo. Su desayuno era,
[__] chisitos con con cuates y frut y
llevaban así prácticamente ya dos
semanas, tres semanas y por eso
necesitaban la plata y apostaron, pues,
se fueron a la [__]
Por tanto, ellos sabían qué ocurriría si
aceptaban la propuesta de apostar en
contra suya. Sabían que si los
descubrían se iban a ir a la [__]
pero aún así decidieron seguir la
propuesta y terminaron por no
resistirse. Elite Wolfes en una de las
partidas más extrañas que tuvo, llegó a
perder la lucha por el tercer lugar
frente a Infamous en un 2 a0 para el
asombro de
Objetivamente Quinte es más que que
Smash. Objetivamente es más, porque ha
ganado más, ha llegado más lejos
todos, siendo que muchas personas
perdieron dinero por apostar a los
lobitos. Y lo peor es que obviamente
jugar de una manera tan extraña causó
alarmas para los desarrolladores del
juego. O sea, vale, como las jugadas
eran muy obvias desde cierto punto de
vista, comenzaron a investigar más el
caso y al ser ellos los dueños de Steam,
pues notaron de que había una transición
muy grande de íems en las cuentas de los
ganadores, lo
hasta se llenaron los bolsillos ahí,
concha de su madre.
Entonces, ¿quiés es más exitoso? Es más
oidable. Lo que hubieran hecho era
prácticamente darle los items a otra
cuenta sin que nadie se dé cuenta y ahí
pasabas piola, ¿no? Pero si lo haces con
tus propias cuentas, cagado. Pues tenían
que haber buscado un testaferro,
cual era demasiado extraño. Salvo por
una de las personas, todos habían
mágicamente ganado una cantidad excesiva
de íems. Por ende, comenzaron a
investigar más y más y llegaron a la
resolución de que los cinco jugadores
habían apostado en contra de ellos
mismos, lo cual era ilegal. Después de
un tiempo llegó la noticia de Barb
mencionando que el equipo de Dota 2 de
los Elite Wolf, salvo por Masoc, serían
todos baneados. O sea, no se les
permitiría nunca más jugar ninguna
partida de Dota profesional en
cualquiera de los torneos que organice
Val, que son todos los importantes. Esto
fue como un baldazo de agua fría para el
sueño peruano doero. Hasta yo me puse
triste. E imagínate que si yo estaba
triste, cómo se debían sentir ellos. Lo
peor es que en la noticia ni siquiera
decía cuánto tiempo los iban a banear. A
lo mejor un año, a lo mejor dos, tres o
a lo mejor nunca dejaban de estar
baneados.
Solo decía que estaban baneados, mano.
Baneados para siempre, huevón. Baneados
para siempre.
No se sabía. Recuerdo que todos los días
veía a estos hijos de su madre para que
lleguen a un ti y logren algo y de la
nada ya no podían jugar más. Todo el
Perú se comenzó a desesperar. Queríamos
creer que esto solo era pasajero, que a
lo mejor había una solución o que duró
corto tiempo, pero luego podrían volver,
pero no pasaba y Valve ni siquiera se
pronunciaba sobre el tema. Imagínate lo
importante que era esta huevada para
nosotros, que el mismísimo congreso de
la República.
Eso sí fue muy fantasma. Me acuerdo esa
[__] que salió del Congreso todo
estúpido. Uno del Congreso, no me
acuerdo quién fue el tío de [__] el
vende humo, a enviar su carta. Voy a
viajar hasta
hasta Estados Unidos para enviar mi
carta a Balbe.
Congreso de la República Peruana mandó
una carta a Balbe firmada por varias
personas pidiendo de que reconsideren su
decisión. O sea, ¿qué carajos?
Hola gente, ¿cómo están? Olivos.
Bueno, este es un video importante
porque pues nosotros queríamos
anunciarles ya ahora que estamos listos
que uno de nuestros objetivos por los
cuales eh hemos venido acá al Rogers
Arena es para hacer la entrega de una
carta que es muy importante. Queremos
enseñarles un poco acerca de lo que
estoy hablando.
Fuera de tu edificio los diamantes.
Okay. No, esta es una carta que la hemos
conseguido después de mucho tiempo de de
estar ahí este gestionando esta es una
carta del Congreso de la República en la
cual básicamente se explica o se
congreso de la República. Mr. Newell
Managing Director Belf Corporation dice
acá. What the fuck.
Se le notaba los cachos ao.
Ya, cholito, nosotros te llamamos.
Ese no lo hicieron cachudo,
mano. Ni siquiera habrán leído la carta,
huevón. Te apuesto que con esa carta se
habrá limpiado el culo. Ni siquiera Gave
Newwell, sino el secretario o la mascota
de Gave Newwell habrá utilizado esto
para [__] Pide a el mismo BF, al mismo
Gave Newwell, que puedan reconsiderar el
caso que hubo con el Wolfes, el caso del
322 como le conocen normalmente. Así que
voy a mostrarles un poco y e estamos
listos ahora para entregarla. Request
for reconsideration, Congreso de la
República. A la [__] y esperar lo
mejor.
No, el Perú es un meme, huevón. El Perú
es un [__] país del universo, además de
Perú, te manda una carta firmada por
congresistas, sellada por creo que el
presidente de la nación, huevón,
pidiendo que reconsideren que sus cinco
guagüuitas puedan volver a jugar su
jueguito. ¿Sí o no?
¿Por qué, huevón? ¿Por qué? ¿Por qué
nací aquí? Dios, ¿por qué? ¿Y ustedes
qué creen que pasó? ¿Qué creen que le
respondió mal? Bueno, ellos dijeron
nada.
Exactamente. No dijeron nada hasta el
día de hoy.
Esas cartas se leben haber pasado por el
culo, huevón. Regresemos a Smash y los
lobitos. Ya no podían volver a jugar
Dota. Su carrera profesional competitiva
había sido truncada. Pero Smash ya no
tenía dónde volver. Se había ido de su
casa. estaba en tenía una carrera para
vivir del Dota y ya le había dado todo a
este, pero lamentablemente
nunca más iba a poder volver a jugar
este juego en torneos reales de Bal.
Y ahí es donde nacería la industria del
streaming. Se acabó la faceta de jugador
profesional y hola faceta de streamer.
Smash [__] no dura nada.
¿Qué le quedaba? descabellado. Un chucha
se va de su casa y se pone a jugar
videojuegos para ganarse la vida o para
vivir un estilo de vida diferente.
Estaba en la completa nada en una casa.
Ese video triste me acuerdo. ¿Dónde lo
puedo encontrar? Ah,
en otro departamento del país y separado
de su familia. No tenía profesión ni
oficio y solo sabía una cosa, jugar
Dota. Y ahí te pregunto yo, querido
espectador, dime, ¿tú qué harías? me
tiro del quinto piso.
Y eso intentó por los siguientes meses
seguiría participando en los circuitos
competitivos, pero lamentablemente
cuando los equipos se preparaban para
jugar torneos importantes que eran
organizados por Balb, tenían que dejar
de lado a Smash y decirle que ya no
podía jugar con ellos. Por lo que aunque
el pobre Smash intente intente servir
mejor, después
ya no le serviría para nada. A Smash
solamente le quedaba una cosa, que era
jugar torneos low cost y mantenerse sin
patrocinios relevantes. Su capital
monetario cada vez más se iba
reduciendo. Parecía que este sería el
final de Smash de que ya no lo veríamos
más y tal vez regresaría a su provincia
para seguir estudiando o ver qué hace
con su vida. Sin embargo, en uno de esos
días que se pasaba el tiempo pensando
sobre qué será de su futuro, se encontró
con un amigo suyo, otro jugador de Dota
2, que en esos tiempos estaba surgiendo
llamado Héctor Kakun, perdón, perdón,
Héctor K1. Él le recomendó algo muy
simple, le dijo, "Slash, pero te
conocen, ¿por qué no te dedicas a
streamear?"
Qué buena recomendación, ¿no? ¿Por qué
no te haces payasito virtual? visionario
y se cojudó.
Realmente Smash tomó esta idea como una
posibilidad. La gente lo reconocía.
¿Sabían?
Me gustó tu relato. Lo leito.
Escribió en pocas palabras
quién era. Aún había algo de aprecio por
alguien que intentó hacer las cosas
bien, pero al mismo tiempo no se veía
como un streamer. Él no era una persona
extrovertida y no sabía cómo hablarle a
miles de personas ni montar un show como
lo hacen la mayoría de streamers. Él
solo sabía jugar Dota. cuestionaba sus
propias capacidades para ser entretenido
porque no creía que iba a hacerlo,
poniéndose trabas a sí mismo para
streamear, pero inevitablemente sabía de
que tenía que hacerlo, ya que esta era
probablemente la mejor.
Era inevitable, era inevitable. Smash
anunció que iba a empezar en este mundo
y preparó su setup, uno de los más
improvisados y simples, y empezó así a
grabarse. Para su sorpresa, en vez de
tener un recibimiento mediano bajo, lo
estaban esperando miles de personas,
miles de fans suyos, que a pesar de
haberla cagado de manera tremenda,
querían seguir apoy.
Mira, pues, huevón, ¿cuál era la meta
antes? Mira, mira, mira, mira, ¿cuál era
la meta? $50
para dar una clase del día. No se ganaba
ni [__] en esa época, ¿no? En esa
época no se ganaba ni [__] huevón.
$50 para la clase del día. Iba $9. Iba
$9 En Facebook ganaban como [__] Dice
en Facebook. ¿Qué hablas, huevón? En
Facebook ganaron luego cuando salió los
contratos de Facebook, pero era limitado
y ganaban hasta cuál era el máximo
contrato y me olvidé. 3000, 4,000, $,000
era el máximo o 10,000. Los más
conocidos tenían el contrato.
Ese es lo que le deposito a las quines.
Pero la mayoría en verdad se preocupaban
por el gordito y por todo lo que había
logrado, apoyándolo económicamente en
gran medida. A partir de aquí, Smash,
que estaba confundido por el buen
recibimiento que tuvo, empezó a
streamear más y más, siendo que no
solamente era bueno económicamente para
él, sino que también llegó a ser
gratificante. Poco a poco se fue
enganchando con esto y alejándose cada
vez más del lado competitivo por cuenta
propia para centrarse más en los
streams, siendo que encontró su lugar en
las transmisiones enseñando a los
jugadores nuevos y viejos a mejorar en
sus habilidades del Dota. tenía
resúmenes enteros de qué es lo que
debías hacer en situaciones o en ciertos
roles, ganándose así el apodo del
prosor, apodo que se quedaría hasta el
día de hoy porque Smash siguió
creciendo, e incluso se creó un canal de
YouTube donde,
mano, ese canal de YouTube, mira cuántas
vistas tenía. Se acaba buena cantidad de
plata, huevón. O sea, un video de 45
minutos de 300,000 vistas, mano. Este
era el fucking prime del Dota, huevón.
Ahora el Dota 2 está muerto ya. Dota 2
no tiene nada. media de 70k, pero
llegaba a los 300k.
Piper tenía buenas vistas el chol antes.
¿Qué más quieres? A la par que él mismo
llegó a crear su propia cabina
especializada en Dota para gente.
Ah, me había olvidado esa huevada.
La escuelita de Smash, la academia, la
primera academia de Dota 2 en el mundo.
Y no solo eso, Smash cuando ha tenido la
oportunidad de ayudar a otros lo hizo
dándole espacio a otros streamers en su
casa para que puedan hacer cosas o
inclusive ayudando gente random que de
la nada le tocaba la puerta porque
quería ser dotero profesional y él les
daba la oportunidad de siquiera
intentarlo. Y así la leyenda de Smash
comenzó a crecer más y más. siendo
invitado a hacer colaboraciones,
podcast e inclusive salir en el evento
de la velada del año pero peruana, que
es la que organizó el se con su pelea
fue una de las más esperadas y con uno
de los shows más divertidos de
Aprende, él enseña a jugar. Pero yo no
soy profesor de Dota, soy una basura,
soy una cagándota porque se querían
sacar la [__] de verdad. O sea, hay
muchas cosas que no le he contado de
este tipo, pero es increíble cómo ha
llegado a crear una carrera después de
que se lanzó al vacío y prácticamente
casi se muere